グループ課題　15班

cs18005 生駒一浩


1.問題解決の方針

    今回作った機能一覧：
    機能1[移動] (設計:生駒/実装:松原/テスト:伊藤)
        上と左に移動できるようにプログラムを変更した。

    機能2[アイテム配置、取得] (設計:酒井/実装:水谷/テスト:北村)
        アイテムを迷路上にランダムで設置した。

    機能3[アイテム取得、ゴール] (設計:酒井/実装:水谷/テスト:北村)
        アイテムを取得できるようにした。アイテムを取得したらスコアが10あがる仕様にした。
        また、ゴールをしたらコンティニュー画面が表示されるようにした。

    機能4[新マップ] (設計:北村/実装:酒井/テスト:生駒)
        ゴールしてコンティニュー画面からコンティニューを選択した場合に新しいマップがランダムに表示されるようになる。
    
    機能5-1[BGM,SE再生] (設計:水谷/実装:伊藤/テスト:松原)
        スタート画面、迷路中にBGMを再生した。
        また、SEをアイテム入手、ワープ、ゴールした瞬間に流れるようにした。

    機能5-2[スコア機能] (設計:伊藤/実装:水谷/テスト:松原)
        アイテムを獲得した瞬間に10ポイント、ゴールした瞬間に10000ポイント加算されるようにした。

    機能5-3[スタート画面] (設計:酒井/実装:北村/テスト:伊藤)
        スタート画面を設定した。

    追加機能1[タイムアタック] (設計:松原/実装:生駒/テスト:酒井)
        タイムアタック制を導入し、このゲーム仕様ではゴールまでの時間が表示されるようになり、
        その時間に応じて点数が加算されるようにした。

    追加機能2[ゴースト] (設計:酒井/実装:松原/テスト:生駒)
        自分の動きと反転して動くゴーストを表示するゲームモードを作った。

    追加機能3[ワープ] (設計:生駒/実装:伊藤/テスト:水谷)
        猫が移動しているときにランダムで迷路上のどこかに飛ばされるというプログラムを実装した。
        迷路の壁の中に入らないようにプログラムを作成した。このときワープが発生する確率は変更可能である。

    追加機能4[ゲーム選択] (設計:北村/実装:松原/テスト:水谷)
        スタート画面で｢ゴースト｣｢ワープ｣｢タイムアタック｣の3つを表示し、自分の好きなゲームを選択できるようにした。


2.プログラムの設計

    MapGame.java
        changeView：fxmlをロードして、画面を切り替えるためのメソッド
        メニュー実現のために使用
    
    MapData.java
        コンストラクタ内
            アイテム設置のfor文：ランダムに2つと、右下のゴールに設置。
            clr_item_image()：アイテムの画像を道に変換するためのメソッド。

    GameStartController.java
        Override
            initialize()：initializeを継承してBGMが流れるように改良。

    MapGameController.java
        initialize()：タイマーの設定、カウントアップ型
        jump：x方向2、y方向15の範囲でランダムな相対座標を作成し、ワープ先に指定する。
            ワープ先が壁であればfalseをかえし、jumpをキャンセルする。
            ジャンプ可能であればtrueをかえし、座標を更新する。
            ワープが行われる確率は1/10だが、移動先が壁の可能性があるので実際はそれよりも低い。
        goal_chack()：右下に到達すると、get_goalをfalseからtrueに更新し、移動を止める。
            (移動ボタンではget_goalの真偽を判定している。タイマー、BGMを止める。BGMはファンファーレを再生。
            スコアを計算する。)

    MoveChara.java
        CanMove2：ジャンプ時に移動先が壁かどうかを判断する。
        Move2：CanMoveで移動できるのであれば座標を更新する。
    
    Bgm.java
        Bgmクラス内
            menu(),game()：メニュー画面と、ゲーム中の画面は音楽が無限ループ再生に設定。ゴール音は通常再生。
            jump(),item()：この2つはBGMの上から流すので、別プレイヤーとして再生。


3.実行結果

    1.MapGameを実行するとスタート画面が表示される(BGM再生される)
    2.スタート画面からゲームを選択してゲーム開始
    3-1(ゴースト).ゲームを開始し、アイテムを取りながらゴールを目指す。
        アイテムをゲットするとスコアが加算される。ゴーストとかぶると一体化できる。
    3-2(ワープ).ゲームを開始し、アイテムを取りながらゴールを目指す。
        アイテムをゲットするとスコアが加算される。
        歩いているとランダム(約1/10の確率)でワープするためワープしながらゴールを目指す。
    3-3(タイムアタック).ゲームを開始し、アイテムを取りながらゴールを目指す。
        アイテムをゲットするとスコアが加算される。時間が早ければ早いほど加算される。
    4.ゲームをクリアするとコンティニュー画面が表示され、コンティニューを選択すると新マップが表示される。


4.結果の検討、考察

    〇発表会について，自身のグループのよかったところ
    〇他のグループで「あれはどうやってやったんだろう？」と思ったところを，それぞれ最低１つずつ書く．

    70810005　生駒一浩
        〇役割分担をしてすることができた。協力してすることができてよかった。
        〇3Dを表示していたところ。

    70810009　伊藤杏莉
    　　〇トラブルがある中でも協力して自分たちのゲームの発表ができた。
    　　　ワープ機能の部分の面白さを知ってもらえた。
    　　〇3Dに見せる機能、草を生やす機能、ふなっしーの機能

    70810026　北村浩章
        〇みんなで集まって相談、協力しながらプログラムを作り上げることができたところ
        〇キャラの進化の処理、ゴール条件の判定

    70810034　酒井優輔
        〇ランダムワープは想定したものよりも難易度を上げて楽しめるもの担っていたと思う。
        〇Group1の3DMAP生成はどうやったのかが気になった。

    70810086　松原寛太
        〇プログラムをきちんと作成することができた
        〇GROUP5の水の処理

    70810087　水谷亮介
        〇それぞれが開発したものを一つに統合することの難しさが分かった。
        　今後、何十年間も共同開発を行うことになるだろうから、とてもいい経験になった。
        　また、GitHubをあまりうまく使いこなせなかったので、そういったところの知識についても学びたいなと思った。
        　メンバーにはPCのフリーズで迷惑をかけてしまって本当に申し訳なかったです。
        〇他のグループを見て、私の頭はまだ固いなと思いました。
        　もっと柔軟な発想をしないといけないと思いました。みんなすごすぎる。


5.参考文献

    ○参考URL 
　　　・【Java】ゲーム用画面遷移 | のんぽぐ
            https://nompor.com/2017/12/20/post-1782/

　　　・制限時間の実装｜teratail
            https://teratail.com/questions/46564

　　　・クラスImage
            https://docs.oracle.com/javase/jp/8/javafx/api/javafx/scene/image/Image.html

6.謝辞

   From: 70810005　生駒一浩
        70810087 水谷亮介
        わからないところを教えてくれてありがとう。
        みんなをまとめてくれてありがとう。
        70810009 伊藤杏莉
        率先していろいろなことをまとめたりしてくれてありがとう。
        助かりました。
        70810026 北村浩章
        難しいプログラムを組んでくれてありがとう。
        わからないところを教えてくれてありがとう。
        70810086 松原寛太
        わからないときに相談に乗ってくれてありがとう。
        助かりました。
        70810034 酒井優輔
        難しいプログラムを組んでくれてありがとう。
        率先して活動してくれてありがとう。

   From: 70810009　伊藤杏莉
        70810005　生駒一浩
        最初全然できないからと言っていたけれど、自分の担当している部分についてgogle等を活用してきちんと調べて解決していく姿勢に感銘を受けた。リーダーとしてグループの雰囲気づくりを積極的にやってくれて本当にありがとうございました。
        70810026　北村浩章
        酒井くんと一緒にスタート画面のfxmlを考えていたのが印象的でした。他の人が実装してエラーがでたものを直してあげてくれてとても助かりました。あと最終日は日にち跨いでからもずっとコンパイルエラー直しをしてくれて本当にありがとうございました。感謝しかないです。
        70810034　酒井優輔
        ずっとfxmlをやってくれて本当にありがとうございました。スタート画面とコンティニュー画面が存在するのは偏に彼のおかげです。本当にありがとう。実装の部分で分からない部分が多かったところも、彼がやってくれたおかげでなんとかなりました。感謝です。
        70810086　松原寛太
        ゴーストを実装してくれた立役者です。彼がいなければゴーストは存在しませんでした。本当にありがとう。ゴーストの構想自体は大体定まっていましたがそれを実装するのは想像を絶するほど大変だったと思います。本当にありがとうございました。
        70810087　水谷亮介
        分からないところを聞きまくったのに毎回丁寧に答えてくれて本当にありがとうございました。アイテム実装のくだりは彼がいなかったらまともに理解できていなかったとおもいます。プログラムを実装したときに出てくるエラーを解読してくれて本当に助かりました。ありがとうございました。
        全体的に今回のプログラムは彼がいないと完成していなかったように感じます。

    From: 70810026　北村浩章
        70810005生駒くん
        わからないことも諦めずに取り組んでいた。
        70810009伊藤さん
        わからないことを調べてくれたり参考になる資料を持ってきてくれたりしてくれた。
        70810034酒井くん
        わからないことについて一緒に考えてくれた。
        70810086松原くん
        自分の担当箇所について長い時間根気強く取り組んでプログラムを組んでくれた。
        70810087水谷くん
        グループ課題を円滑に進めることができるような環境整備をしてくれた。

    From:70810034　酒井優輔
        70810005　生駒一浩
        グループリーダーとしてレポートの作成等の雑務をこなしていただきありがとうございます。
        70810087 水谷亮介
        作成したプログラムのすり合わせをしてくれてありがとうございます。
        70810009　伊藤杏莉
        ワープ機能の実装ありがとうございます。
        70810026  北村浩章
        私の設計をしっかり実装していただきありがとうございます。
        70810086 松原寛太
        ゴーストの実装で割と無茶なプログラムを設計したのにしっかり実装していただきありがとうございます。

    From: 70810086　松原寛太
        70810005 生駒一浩君 
        僕の設計があまり具体的なものではなかったのにきちんと実装してくれました。
        70810009 伊藤杏莉さん
        自分の担当以外にもパワポの作成をしてくれて助かりました。
        70810026 北村浩章君
        難しいスタート画面の実装をこなしてくれました。
        70810034 酒井侑輔君
        多くの設計をして、困ってる人を手伝って一緒にプログラムを作ってくれていました。
        70810087 水谷亮介君
        困ってる人のプログラム実装や、プログラムを集めた時の修正をしてくれました。

    From: 70810087　水谷亮介
        70810005 生駒一浩
        積極的にjavaについての調査を行い、実現するために必要な技術の知識をすごい速度で蓄えていた。
        制限時間についても、早い段階からカウントダウンプログラムを完成させており、終了後、スタートに戻すためのシステムをすぐに作成させていた。
        グループの雰囲気が最後まで良かったのは彼の功績だと思います。感謝感激。
        70810009 伊藤杏莉
        一番の功労者ではないかなと思います。感謝。
        ワープの設計はゲームをイライラゲーに変えるほどの改革をもたらしてくれました(すっごいほめてます)。
        私が設計段階で正確に設計できなかったBGMやSEについても完ぺきに実装してくれたし、本当にすごい以上の言葉が出てきません。
        70810026 北村浩章
        酒井と共に、スタート画面や、再ゲームへのルートの構築など、ゲームの根本的な部分の設計での活躍がすごかった。
        最終日では、酒井と二人三脚で開発している姿が印象的だった。
        プログラム全体への理解もすごく、プロジェクト全体で頼りになる存在でした。
        70810034 酒井優輔
        GUI開発の要。彼がいなければfxmlの記述などは全然ダメだったに違いない。
        GUIについて何時間も議論し、プログラムがきちんと動くようなfzmlを記述していて本当にすごいなともいます。
        スタート画面は酒井と北村君の功績。
        70810086 松原寛太
        もっとも難易度の高いと思われていたシャドーの動きを完成させていたのが本当にすごかった。
        口で言うのは簡単だけど、実際に実装しようと思うとすごく大変なものだと思っていたから、本当にすごい。
        最終的にエラーに阻まれているようだけど、ずっと試行錯誤をしている姿勢を見て、僕もとても触発されました。
